*Inputs e Outputs no Terminal
*Lista de Comandos Unix - Aula 1.4
cat > arquivo: cria um arquivo e acrescenta valores a ele;
*Ctrl + d: saída do comando cat;
cat >> arquivo: acrescenta valores ao arquivo;
cat arquivo1 arquivo2 > arquivo3: concatena arquivo1 e arquivo2 em arquivo3;
sort < arquivo: organiza dados em ordem;
sort < arquivo1 > arquivo2: gera arquivo2 com os dados ordenados do arquivo1;
who: lista os usuários atualmente logados;
comando1 | comando2: canaliza a saída do comando1 para a entrada do comando2;

#Níveis de Acesso no Unix
ls -l: lista direitos de acesso para todos os arquivos;
*Nível de Acesso:
- r (read): leitura permitida de arquivo ou diretório;
- w (write): editar um arquivo ou modificar o conteúdo de um diretório;
- x (execute): permite executar um arquivo ou acessar um diretório pelo comando cd;
- - (hífen): no iníco da sequência indica um arquivo comum;
- d: no início da sequência indica um diretório;
- l: no início da sequência um link simbólico (atalho);

# Figura 1 #

chmod (opções) arquivo: altera os direitos de acesso para o arquivo nomeado;
*opção u: usuário; g: grupo; o:outros; a:todos;
*opção + acrescenta uma permissão;
*opção - remove uma permissão;
*opção = mantém a permissão;

# Figura 2 #

#Modo Octal:
leitura (r): 4
escrita (w): 2
execução (x): 1
Esses valores são permissões com base em bits de ligados: 1 e desligados: 0.
rmx: 111 (7|Acesso total)
r--: 100 (4|Somente leitura)
-w-: 010 (2|Somente escrita)
--x: 001 (1|Somente execução)
rw-: 110 (6|Somente leitura e escrita)
r-x: 101 (5|Somente leitura e execução)
-wx: 011 (3|Somente escrita e execução)
---: 000 (0|Todos acessos negados)
ex: chmod 776 arquivo: sendo (7)usuário, (6)grupo e (6)outros.

ps (process): lista os processos atuais;
*Podem estar em execução, em background ou suspensos.
sleep número: para o terminal por número segundos;
comando &: executa o comando em segundo plano (background);
Ctrl + z: suspende o trabalho em execução em primeiro plano;
bg (background): retorna os processos que estão suspensos em segundo plano;
jobs: exibe todos os processos executados;
fg %lista (foreground): reinicia o número da lista processo;
kill %lista: finaliza o número da lista processo;
kill pid: finaliza o processo pelo seu pid;
kill -9 pid: força a finalização do processo pelo seu pid;
find: pesquisar em diretório por arquivos ou outros diretórios;
*parâmetros: name, date, size e type.

# Figura 3 #

history: histórico de comandos que você executou no terminal;

# Figura 3 #

echo: comando utilizado em scripts ou no terminal para exibir mensagens na tela ou em um arquivo.

# Figura 3 #
